---
title: "開発でやりたいこと2024"
date: 2024-02-14
categories: ["開発"]
tags: ["開発"]
draft: false
---


リストアップのルール

- 項番はシーケンスでなく、リストを数えるために利用
- なんとなく番号が大きいほど難易度高いイメージ
- 1日で完了できそうな粒度で書く

## フロントエンド

1. Reactのサンプルリポジトリを作成する
2. Vue(v3)のサンプルリポジトリを作成する
3. vueとreactの違いを肌で実感して他人に説明できるようになる
4. [MDNのチュートリアル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/Front-end_web_developer)を進めてみる その1
5. [MDNのチュートリアル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/Front-end_web_developer)を進めてみる その2
6. [MDNのチュートリアル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/Front-end_web_developer)を進めてみる その3
7. [MDNのチュートリアル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/Front-end_web_developer)を進めてみる その4
8. [MDNのチュートリアル](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/Front-end_web_developer)を進めてみる その5
9. Next.jsのSSGのサンプルリポジトリを作成する
10. Next.jsのSSRのサンプルリポジトリを作成する
11. Next.jsのSSGとSSRの使い分けを肌で実感する
12. Next.jsのPages Routerで開発してみる
13. Next.jsのApp Routerで開発してみる
14. 言語別のpathになっているページの実装
    1. example.com/ja/index
    2. example.com/en-US/index
15. Github actionsからS3にアップロードする
16. リポジトリのブランチ管理を設定する(master pushしない。mergeにはCI+Approve必須等)
17. viteを使う
18. tailwind-cssを使う
19. storybookを使う
20. CIでlintを実行する
21. VRTを実装する
22. 画像のLazyload
23. フロントエンドのテストコードを書く(CI上で実行)
24. VRTの結果をS3に保存し、CIに組み込む
25. Next.js+ Netlifyでデモアプリを公開する
26. PR作成時にテストブランチを自動でテスト環境にデプロイする(e.g. dev.example.com/pr-20/index.html的な。)
27. ドメイン名を取得してSPAを公開する
28. ちいかわの非公式ファンサイトを作る
29. メンテナンスページを実装する(https://qiita.com/YoshitakeHiroki/items/acad284534f38bc1d0a4?utm_campaign=popular_items&utm_medium=feed&utm_source=popular_items)
30. ブラウザ拡張機能を作ってみる
31. ブラウザ拡張機能を公開する
32. いろいろ充実してきたら、テンプレートリポジトリを作成する
33. HTML要素を先に描画して、作り込んだ見た目の後から読み込む(伝われ後で見た俺)
34. CDN(CloudFront or Cloudflare)を使ってみる
35. 広告タグを仕込んでみる
36. 流行りのサービスができたら、すごい速度で開発してサービス公開する(e.g. 新作ポケモンの公開、便利ツールを即座に開発して公開)
37. 沖ドキゴールド有利区間チェッカーをもっと使いやすいものを開発する
38. SEOを意識したページを公開してみる
39. APM（アプリケーションモニタリング）をやってみる
40. マイクロフロントエンドの開発をしてみる
41. ServiceWorkerを使った開発をしてみる

## バックエンド

1. GoでAPI開発
2. GoでAPIのテンプレートリポジトリの作成
3. NodeでAPI開発
4. NodeでAPIのテンプレートリポジトリの作成
5. Swaggerを使ってAPIの開発をしてみる
6. ProtocolBufferを使ってAPIの開発をしてみる
7. Lambdaを使ってAPIを公開する
8. DynamoDBを使ってみる
9. FireBase Authを使ってみる
10. PassKeyを実装してみる
11. Goの非同期処理やゴルーチンを理解する
12. Google formから自動入力の機能を作ってみる
    1. 入力された内容をjson化する
    2. 結果をAPIにリクエストする
13. パチ屋のデータをスクレイピングしてみる
14. DWHとDBの使い分けを理解する
15. websocketを実装してみる
16. ChatGPT系のAPIを利用した開発
17. pubsubを実装してみる

## クラウド・インフラ

1. k8sを動かす
2. terraformに入門する
3. GKE or EKSにデプロイする
4. AWS Organizationsを理解する

## ネイティブアプリ

1. Flutterでデモアプリを作成してみる

## 開発環境

1. Github Copilotを使って開発する
2. Sendgridを利用してみる
3. ヘッドレスCMSを利用してみる（Contentfulとか）
4. sentry.ioを利用してみる
5. Raycastのプラグイン機能を自分で開発してみる
6. Raycastのプラグイン機能をPR出して世に公開してみる

## サービス開発（1日じゃできない系）

1. yamlで管理できる履歴書・職務経歴書のサービス開発
2. パチスロ収支をつけられるネイティブアプリの開発
3. クリニックwebページのテンプレートを作成して、格安の運用費用で売り込む

## 資格取得（1日じゃできない系）

1. 基本情報技術者試験に合格する
2. いずれかの応用情報技術者試験に合格する
3. AWSの資格取得

## その他

1. このリストを習慣化して取り組む
2. このリストを公開して、進捗報告
3. これらのリストをGithub Issueにして公開する

## まとめ

フロントエンド…41  
バックエンド…17  
クラウド・インフラ…4  
ネイティブアプリ…1  
開発環境…6  
サービス開発…3  
資格取得…3  
その他…3  

合計が78個になった
